Repository: pypa/packaging.python.org
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: ja

source: In wheel, scripts packaged on Unix systems will certainly not have accompanying .exe wrappers. Windows installers may want to add them during install.
ja: wheel では、 Unix システム上でパッケージされたスクリプトには .exe ラッパーが随伴していないことが普通でしょう。 Windows インストーラは、インストールする際にそれらを追加したくなるかもしれません。

source: Recommended archiver features
ja: 推奨されるアーカイバの機能

source: Place ``.dist-info`` at the end of the archive.
ja: アーカイブの末尾に ``.dist-info`` を置くこと。

source: Archivers are encouraged to place the ``.dist-info`` files physically at the end of the archive. This enables some potentially interesting ZIP tricks including the ability to amend the metadata without rewriting the entire archive.
ja: アーカイバには、 ``.dist-info`` ファイルをアーカイブの物理的な末尾に置くことが推奨されています。こうすることで、アーカイブ全体を書き換えなくてもメタデータを修正することができる点を含む、 ZIP のいくつかの潜在的に興味深いトリックを使うことができるようになります。

source: File Format
ja: ファイルフォーマット

source: File name convention
ja: ファイル名の慣習

source: The wheel filename is ``{distribution}-{version}(-{build tag})?-{python tag}-{abi tag}-{platform tag}.whl``.
ja: wheel のファイル名は(訳注、慣習として) ``{配布物}-{バージョン}(-{ビルドタグ})?-{python タグ}-{abi タグ}-{プラットフォームタグ}.whl <{distribution}-{version}(-{build tag})?-{python tag}-{abi tag}-{platform tag}.whl>`` です。

source: distribution
ja: ディストリビューション

source: Distribution name, e.g. 'django', 'pyramid'.
ja: 配布物の名前、例えば 'django' や 'pyramid' 。

source: Distribution version, e.g. 1.0.
ja: 配布物のバージョン、例えば 1.0 。

source: build tag
ja: ビルドタグ

source: Optional build number. Must start with a digit. Acts as a tie-breaker if two wheel file names are the same in all other respects (i.e. name, version, and other tags). Sort as an empty tuple if unspecified, else sort as a two-item tuple with the first item being the initial digits as an ``int``, and the second item being the remainder of the tag as a ``str``.
ja: 省略可能なビルドナンバー。数字で始まらなければなりません。ふたつの wheel ファイルのファイル名がこの部分を除いて (すなわち名称やバージョンやその他のタグが) 同一であった場合のタイブレーカ (訳注、いずれかに決めるための方法) として働きます。指定されていれば先頭の数字を ``int`` として解釈して第１要素とし残りを ``str`` として解釈して第２要素とするような要素数が２個のタプルとして解釈され、指定されていない場合には空欄のタプルとして解釈されます。

source: A common use-case for build numbers is rebuilding a binary distribution due to a change in the build environment, like when using the manylinux image to build distributions using pre-release CPython versions.
ja: ビルド番号に係るよくあるユースケースは、CPython のリリース前のバージョンを使って manylinux で配布物をビルドしている場合のように、ビルド環境に変化があったためにバイナリ配布物を再ビルドする時です。

source: Build numbers are not a part of the distribution version and thus are difficult to reference externally, especially so outside the Python ecosystem of tools and standards. A common case where a distribution would need to referenced externally is when resolving a security vulnerability.
ja: ビルド番号は、配布物のバージョンの一部ではなく、従って外部からの、特に Python エコシステムのツール類や標準類の外側からの参照は困難です。配布物が外部からの参照を必要とするようなケースとしては、セキュリティ上の脆弱性を解決しようとする場合がよくあるケースです。

source: Due to this limitation, new distributions which need to be referenced externally **should not** use build numbers when building the new distribution. Instead a **new distribution version** should be created for such cases.
ja: この制約のゆえに、外部から参照される必要がある新たな配布物は、新しい配布物をビルドする際にビルド番号を使う **べきではありません** 。そのような場合には、代わりに **新しい配布物バージョン** が作成されるべきです。

source: language implementation and version tag
ja: 言語の実装とバージョンタグ

source: E.g. 'py27', 'py2', 'py3'.
ja: 例えば、 'py27' ・ 'py2' ・ 'py3' 。

source: abi tag
ja: abi タグ

source: E.g. 'cp33m', 'abi3', 'none'.
ja: 例えば、 'cp33m' ・ 'abi3' ・ 'none' 。

source: platform tag
ja: プラットフォームタグ

source: E.g. 'linux_x86_64', 'any'.
ja: 例えば、 'linux_x86_64' ・ 'any' 。

source: For example, ``distribution-1.0-1-py27-none-any.whl`` is the first build of a package called 'distribution', and is compatible with Python 2.7 (any Python 2.7 implementation), with no ABI (pure Python), on any CPU architecture.
ja: 例えば、 ``distribution-1.0.1-py27-none-any.whl`` とは、 'distribution' と呼ばれるパッケージの最初のビルドであって、 Python 2.7 (任意の Python 2.7 実装) で動作し、 ABI を持たず (即ち純 Python) 、任意の CPU アーキテクチャで動作するということです。

source: The last three components of the filename before the extension are called "compatibility tags." The compatibility tags express the package's basic interpreter requirements and are detailed in PEP 425.
ja: ファイル名の拡張子を除いて最後の３個の構成要素は、"互換性タグ" と呼ばれます。互換性タグは、インタープリタに対するそのパッケージの基本的な要求事項を表現しており、 PEP 425 に詳しく書かれています。

source: Escaping and Unicode
ja: エスケープとユニコード

source: As the components of the filename are separated by a dash (``-``, HYPHEN-MINUS), this character cannot appear within any component. This is handled as follows:
ja: ファイル名の構成要素がダッシュ (``-`` つまり HYPHEN-MINUS) で分離されているので、この文字は構成要素の中に出現してはなりません。これは次のように取り扱われます:

source: In distribution names, any run of ``-_.`` characters (HYPHEN-MINUS, LOW LINE and FULL STOP) should be replaced with ``_`` (LOW LINE), and uppercase characters should be replaced with corresponding lowercase ones. This is equivalent to regular :ref:`name normalization <name-normalization>` followed by replacing ``-`` with ``_``. Tools consuming wheels must be prepared to accept ``.`` (FULL STOP) and uppercase letters, however, as these were allowed by an earlier version of this specification.
ja: 配布物の名前の部分では、 ``-_.`` (HYPHEN-MINUS ・ LOW LINE ・ FULL STOP) の文字は、すべて ``_`` (LOW LINE) で置き換えられるべきで、かつ、大文字はすべて対応する小文字に置き換えられるべきです。これは、通常の :ref:`名前の正規化 <name-normalization>` の後に ``-`` を ``_`` で置き換えるのと同じです。 wheel ファイルを入力とするツールは、 ``.`` (FULL STOP) や大文字を受け入れる準備ができていなければなりませんが、しかし、それはこの仕様の初期のバージョンで許されていたからです。

source: Version numbers should be normalised according to the :ref:`Version specifier specification <version-specifiers>`. Normalised version numbers cannot contain ``-``.
ja: バージョン番号は、 `バージョン指定子仕様 <version-specifiers>` に従って正規化されなければなりません。正規化済みのバージョン番号は ``-`` を含んでいてはなりません。

source: The remaining components may not contain ``-`` characters, so no escaping is necessary.
ja: 残りの構成要素は、 ``-`` 文字を含んでいてはいけないので、エスケープ処理を行う必要がありません。

source: Tools producing wheels should verify that the filename components do not contain ``-``, as the resulting file may not be processed correctly if they do.
ja: wheel ファイルを生成するツールはファイル名部分の構成要素が ``-`` を含んでいないことを検証しなければなりませんが、これは、もし含んでいれば結果として生成されたファイルが正しく処理されないかもしれないからです。

source: The archive filename is Unicode. It will be some time before the tools are updated to support non-ASCII filenames, but they are supported in this specification.
ja: アーカイブのファイル名は Unicode です。いくつかのツールでは非 ASCII 文字のファイル名をサポートするように更新されるまでに幾らかの時間がかかるかもしれませんが、しかし、この仕様ではサポートされているのです。

source: The filenames *inside* the archive are encoded as UTF-8. Although some ZIP clients in common use do not properly display UTF-8 filenames, the encoding is supported by both the ZIP specification and Python's ``zipfile``.
ja: アーカイブの *中にある* ファイルのファイル名は、 UTF-8 でエンコードされています。 ZIP クライアントのいくつかは共通して UTF-8 のファイル名を正常に表示しませんが、このエンコーディングは ZIP の仕様でも Python の ``zipfile`` の仕様でも、共にサポートされています。

source: File contents
ja: ファイルの内容

source: ``/``, the root of the archive, contains all files to be installed in ``purelib`` or ``platlib`` as specified in ``WHEEL``. ``purelib`` and ``platlib`` are usually both ``site-packages``.
ja: アーカイブのルートディレクトリに当たる ``/`` は、``WHEEL`` で指定されている通り ``purelib`` または ``platlib`` にインストールされるファイルをすべて含んでいます。通常は、 ``purelib`` や ``platlib`` はいずれも ``site-packages`` です。

source: ``{distribution}-{version}.dist-info/`` contains metadata.
ja: ``{distribution}-{version}.dist-info/`` はメタデータを含んでいます。

source: ``{distribution}-{version}.data/`` contains one subdirectory for each non-empty install scheme key not already covered, where the subdirectory name is an index into a dictionary of install paths (e.g. ``data``, ``scripts``, ``headers``, ``purelib``, ``platlib``).
ja: ``{distribution}-{version}.data/`` は、すでにカバーされているものは別として、サブディレクトリ名がインストールパスの辞書への (例えば、 ``data``, ``scripts``, ``headers``, ``purelib``, ``platlib`` のような) 指示子になっているような、空ではないそれぞれのインストールスキームに対応したディレクトリを含みます。

source: ``{distribution}-{version}.dist-info/METADATA`` is Metadata version 1.1 or greater format metadata.
ja: ``{distribution}-{version}.dist-info/METADATA`` は、バージョン 1.1 またはそれ以上のフォーマットのメタデータです。

source: ``{distribution}-{version}.dist-info/WHEEL`` is metadata about the archive itself in the same basic key: value format::
ja: ``{distribution}-{version}.dist-info/WHEEL`` は、同様のキー:バリュー形式で表現されたアーカイブそのものに関するメタデータです::

source: ``Wheel-Version`` is the version number of the Wheel specification.
ja: ``Wheel-Version`` は、Wheel の仕様のバージョン番号です。

source: ``Generator`` is the name and optionally the version of the software that produced the archive.
ja: ``Generator`` は、そのアーカイブを作成したソフトウェアの名前で、バージョン番号を付加しても構いません。

source: ``Root-Is-Purelib`` is true if the top level directory of the archive should be installed into purelib; otherwise the root should be installed into platlib.
ja: ``Root-Is-Purelib`` は、アーカイブの最上位のディレクトリが pure lib へインストールされるべきものであれば true で、そうでなければ platlib へインストールされます。

source: ``Tag`` is the wheel's expanded compatibility tags; in the example the filename would contain ``py2.py3-none-any``.
ja: ``Tag`` は、 wheel の拡張互換性タグで、例の中ではファイル名の ``py2.py3-none-any`` の部分です。

source: ``Build`` is the build number and is omitted if there is no build number.
ja: ``Build`` は、ビルドナンバーで、もしビルドナンバーがなければ省略されます。

source: A wheel installer should warn if Wheel-Version is greater than the version it supports, and must fail if Wheel-Version has a greater major version than the version it supports.
ja: wheel インストーラは、もし自身がサポートしているものより Wheel-Version が大きければ警告するべきですし、 Wheel-Version のメジャーバージョンがサポートしているものより大きい場合にはフェイルするべきです。

source: Wheel, being an installation format that is intended to work across multiple versions of Python, does not generally include .pyc files.
ja: Wheel は複数のバージョンの Python を跨いでも動作するように意図されたインストール用のフォーマットですが、通常は .pyc ファイルを含みません。

source: Wheel does not contain setup.py or setup.cfg.
ja: Wheel は、 setup.py ないし setup.cfg を含みません。

source: This version of the wheel specification is based on the distutils install schemes and does not define how to install files to other locations. The layout offers a superset of the functionality provided by the existing wininst and egg binary formats.
ja: このバージョンの wheel 仕様は、distutils のインストール方法論に基づいていて、ファイルを他の場所にインストールする方法については定義していません。既存の wininst や egg バイナリフォーマットが提供する機能の上位互換のレイアウトを提案します。

source: The .dist-info directory
ja: .dist-info ディレクトリ

source: Wheel .dist-info directories include at a minimum METADATA, WHEEL, and RECORD.
ja: Wheel の .dist-info ディレクトリは、最低限でも METADATA ・ WHEEL ・RECORD を含みます。

source: METADATA is the package metadata, the same format as PKG-INFO as found at the root of sdists.
ja: METADATA はパッケージのメタデータで、 sdists のルートディレクトリにある PKG-INFO と同じフォーマットで記述されます。

source: WHEEL is the wheel metadata specific to a build of the package.
ja: WHEEL は、パッケージをビルドする部分に特化した wheel のメタデータです。

source: RECORD is a list of (almost) all the files in the wheel and their secure hashes. Unlike PEP 376, every file except RECORD, which cannot contain a hash of itself, must include its hash. The hash algorithm must be sha256 or better; specifically, md5 and sha1 are not permitted, as signed wheel files rely on the strong hashes in RECORD to validate the integrity of the archive.
ja: RECORD は、 wheel に含まれる (ほとんど) 全てのファイルとそのセキュアなハッシュ値のリストです。 PEP 376 とは異なり、自分自身のハッシュ値を内包することは不可能な RECORD を除く各ファイルのハッシュ値が含まれていなければなりません。署名済みの wheel ファイルがアーカイブの完全性を検証するのに RECORD 内の暗号学的に強いハッシュ値に依存しているので、ハッシュ計算のアルゴリズムは sha256 以上でなければならず、特に md5 とsha1 は許されません。

source: PEP 376's INSTALLER and REQUESTED are not included in the archive.
ja: PEP 376 の INSTALLER と REQUESTED はアーカイブに含まれません。

source: RECORD.jws is used for digital signatures. It is not mentioned in RECORD.
ja: RECORD.jws は、デジタル署名のために使われます。これについては RECORD では触れられません。

source: RECORD.p7s is allowed as a courtesy to anyone who would prefer to use S/MIME signatures to secure their wheel files. It is not mentioned in RECORD.
ja: 自分の wheel ファイルを S/MIME 署名でセキュアにすることを好む人は、 RECORD.p7s を使うことができます。これについては RECORD では触れられません。

source: During extraction, wheel installers verify all the hashes in RECORD against the file contents. Apart from RECORD and its signatures, installation will fail if any file in the archive is not both mentioned and correctly hashed in RECORD.
ja: 展開中に wheel インストーラは RECORD 内のハッシュ値と実際のファイルの内容 (のハッシュ値) をすべて検証します。 RECORD とその署名による検証に加えて、アーカイブの中のいずれかのファイルが RECORD にリストされていないか、または、正しくハッシュされていない時にはインストールがフェイルするでしょう。

source: The .data directory
ja: .data ディレクトリ

source: Any file that is not normally installed inside site-packages goes into the .data directory, named as the .dist-info directory but with the .data/ extension::
ja: site-packages 内に通常通りにインストールされなかったファイルはどれでも、.dist-info ディレクトリと同様に命名されるが .data/ 拡張子をつけられて .data ディレクトリに行きます::

source: The .data directory contains subdirectories with the scripts, headers, documentation and so forth from the distribution. During installation the contents of these subdirectories are moved onto their destination paths.
ja: .data ディレクトリでは、配布物からのスクリプト・ヘッダー・説明文書などをサブディレクトリに収めています。インストール中に、これらのサブディレクトリの内容を行き先となるパスへ動かします。

source: Signed wheel files
ja: 署名済み wheel ファイル

source: Wheel files include an extended RECORD that enables digital signatures. PEP 376's RECORD is altered to include a secure hash ``digestname=urlsafe_b64encode_nopad(digest)`` (urlsafe base64 encoding with no trailing = characters) as the second column instead of an md5sum. All possible entries are hashed, including any generated files such as .pyc files, but not RECORD which cannot contain its own hash. For example::
ja: Wheel ファイルは、デジタル署名を可能にした拡張 RECORD ファイルを含みます。 PEP 376 の RECORD は、 md5sum の代わりにセキュアなハッシュ値 ``digestname=urlsafe_b64encode_nopad(digest)`` (末尾に = 文字を追加しない url セーフな base64 エンコード) を二つ目のカラムとするように修正されました。生成された .pyc ファイルなども含むすべての可能なエントリにハッシュ値が付加されていますが、 RECORD は自身のハッシュ値を含むことができないので例外です。例えば::

source: The signature file(s) RECORD.jws and RECORD.p7s are not mentioned in RECORD at all since they can only be added after RECORD is generated. Every other file in the archive must have a correct hash in RECORD or the installation will fail.
ja: 署名用のファイルである RECORD.jws と RECORD.p7s は、 RECORD ファイルが作成された後にしか追加できないので、RECORD ファイル内で言及されることは全くありません。アーカイブの中の他のファイルはすべて、RECORD ファイル内に正しいハッシュ値を持たなければならず、そうでなければインストールに失敗します。

source: If JSON web signatures are used, one or more JSON Web Signature JSON Serialization (JWS-JS) signatures is stored in a file RECORD.jws adjacent to RECORD. JWS is used to sign RECORD by including the SHA-256 hash of RECORD as the signature's JSON payload:
ja: JSON ウェブ署名が使われる場合には、ひとつかそれ以上の JSON Web Signature JSON Serialization (JWS-JS) 署名が RECORD ファイルの隣にある RECORD.jws ファイルの中に保存されます。 RECORD ファイルの SHA-256 ハッシュ値を署名の JSON ペイロードに含むことで RECORD ファイルに署名するために JWS が使われます:

source: (The hash value is the same format used in RECORD.)
ja: (ハッシュ値の書き方のフォーマットは RECORD で使われるものと同じです。)

source: If RECORD.p7s is used, it must contain a detached S/MIME format signature of RECORD.
ja: RECORD.p7s を使う場合は、このファイルに RECORD ファイルに関する分離型の S/MIME 署名を入れておかなければなりません。

source: A wheel installer is not required to understand digital signatures but MUST verify the hashes in RECORD against the extracted file contents. When the installer checks file hashes against RECORD, a separate signature checker only needs to establish that RECORD matches the signature.
ja: wheel インストーラはデジタル署名を理解することを要求されてはいませんが、 RECORD ファイル内のハッシュ値が展開されたファイル内容に対して妥当であることを検証しなければなりません。インストーラが RECORD ファイルに対するハッシュ値を確認する際には、別途用意された署名検証プログラムは RECORD ファイルが署名に対して妥当であることだけを確認すれば十分です。

source: See
ja: 以下を参照のこと

source: Wheel defines a .data directory. Should I put all my data there?
ja: Wheel は .data ディレクトリを定義します。すべてのデータをそこに入れるべきでしょうか？

source: This specification does not have an opinion on how you should organize your code. The .data directory is just a place for any files that are not normally installed inside ``site-packages`` or on the PYTHONPATH. In other words, you may continue to use ``pkgutil.get_data(package, resource)`` even though *those* files will usually not be distributed in *wheel's* ``.data`` directory.
ja: この仕様では、あなたがあなたのソースコードをどのように組織立てて置くべきかについては特に意見を表明していません。 .data ディレクトリは、 ``site-packages`` 内や PYTHONPATH 内に通常ならインストールされない全てのファイルを置く場所というだけのことです。換言すれば、 *そのような* ファイル群が通常なら *wheel の* ``.data`` ディレクトリに置く形で配布されない時でさえも、 ``pkgutil.get_data(package, resource)`` を使い続けても構わないのです。

source: Why does wheel include attached signatures?
ja: なぜ wheel は添付された署名を持つのか？

source: Attached signatures are more convenient than detached signatures because they travel with the archive. Since only the individual files are signed, the archive can be recompressed without invalidating the signature or individual files can be verified without having to download the whole archive.
ja: 添付された署名は、アーカイブと一体のものとして転送されるので、分離署名よりも便利です。個々のファイルが署名されているだけなので、アーカイブを圧縮し直しても署名が無効にならず、また、アーカイブ全体をダウンロードしなくても個々のファイルの検証を行うことができます。

source: Why does wheel allow JWS signatures?
ja: なぜ wheel は JWS 署名を許容するのか？

source: The JOSE specifications of which JWS is a part are designed to be easy to implement, a feature that is also one of wheel's primary design goals. JWS yields a useful, concise pure-Python implementation.
ja: JWS がその一部を構成する JOSE の仕様は実装を容易にするように設計されており、その性質は wheel の基本的な設計目標のひとつでもあります。 JWS は使いやすくて簡潔な純 Python の実装をもたらします。

source: Why does wheel also allow S/MIME signatures?
ja: なぜ wheel は S/MIME 署名をも許容するのか？

source: S/MIME signatures are allowed for users who need or want to use existing public key infrastructure with wheel.
ja: S/MIME 署名は、既存の公開鍵基盤を wheel でも採用する必要があるか、または、採用したいユーザのために許容されています。

source: Signed packages are only a basic building block in a secure package update system. Wheel only provides the building block.
ja: 署名されたパッケージは、セキュアなパッケージ更新システムを構成するひとつのビルディングブロックであるというだけのものです。 Wheel としては、単にビルディングブロックを提供するだけです。

source: What's the deal with "purelib" vs. "platlib"?
ja: "pure lib" と "plat lib" って、どう扱えばいいの？

source: Wheel preserves the "purelib" vs. "platlib" distinction, which is significant on some platforms. For example, Fedora installs pure Python packages to '/usr/lib/pythonX.Y/site-packages' and platform dependent packages to '/usr/lib64/pythonX.Y/site-packages'.
ja: Wheel は "purelib" と "platlib" を区別して扱いますが、これらはプラットフォームによっては大きな違いがあります。例えば、 Fedora では純 Python のパッケージを '/usr/lib/pythonX.Y/site-packages' にインストールし、プラットフォームに依存しないパッケージを '/usr/lib64/pythonX.Y/site-packages' にインストールします。

source: A wheel with "Root-Is-Purelib: false" with all its files in ``{name}-{version}.data/purelib`` is equivalent to a wheel with "Root-Is-Purelib: true" with those same files in the root, and it is legal to have files in both the "purelib" and "platlib" categories.
ja: ``{name}-{version}.data/purelib`` 内の全てのファイルについて "Root-Is-Purelib: false" という設定になっている wheel ファイルは、同じファイルがルートディレクトリ内にあって "Root-Is-Purelib: true" になっている wheel ファイルと相同であり、 "purelib" と "platlib" の両カテゴリにファイル群が存在することには問題がありません。

source: In practice a wheel should have only one of "purelib" or "platlib" depending on whether it is pure Python or not and those files should be at the root with the appropriate setting given for "Root-is-purelib".
ja: 実際のところ、 wheel は、それが純 Python なのかそうでないのかによって "purelib" または "platlib" のいずれか一方しか持たず、 "Root-Is-purelib" を適切に設定しつつファイル群をルートディレクトリに置くべきです。

source: Is it possible to import Python code directly from a wheel file?
ja: Python のソースコードを wheel ファイルから直接にインポートすることはできますか？

source: Technically, due to the combination of supporting installation via simple extraction and using an archive format that is compatible with ``zipimport``, a subset of wheel files *do* support being placed directly on ``sys.path``. However, while this behaviour is a natural consequence of the format design, actually relying on it is generally discouraged.
ja: 技術的な話としては、単純に展開するだけでインストールできる機能と ``zipimport`` と互換性のあるアーカイブフォーマットの両方をサポートしているので、一部の wheel ファイルは ``sys.path`` に直接に置くことを *サポートしています* 。しかし、このような動作はフォーマット設計の自然な結果とはいうものの、実際にはこれに依存することは一般的には推奨されていません。

source: Firstly, wheel *is* designed primarily as a distribution format, so skipping the installation step also means deliberately avoiding any reliance on features that assume full installation (such as being able to use standard tools like ``pip`` and ``virtualenv`` to capture and manage dependencies in a way that can be properly tracked for auditing and security update purposes, or integrating fully with the standard build machinery for C extensions by publishing header files in the appropriate place).
ja: 第一に、wheel は一義的に配布物のフォーマットとして *設計されている* ので、インストールの段階を省略するということは、完全なインストールがなされているものと仮定している機能 (例えば、正当性監査やセキュリティアップデートのために正しく追跡することができるひとつの方法であるところの ``pip`` や ``virtualenv`` のような標準ツールを使った依存関係の捕捉や管理の機能、あるいは、ヘッダファイルを適切な場所に公開することによって C 言語拡張をビルドする標準的な機構を完全に統合する機能) への信頼を故意に避けることになります。

source: Secondly, while some Python software is written to support running directly from a zip archive, it is still common for code to be written assuming it has been fully installed. When that assumption is broken by trying to run the software from a zip archive, the failures can often be obscure and hard to diagnose (especially when they occur in third party libraries). The two most common sources of problems with this are the fact that importing C extensions from a zip archive is *not* supported by CPython (since doing so is not supported directly by the dynamic loading machinery on any platform) and that when running from a zip archive the ``__file__`` attribute no longer refers to an ordinary filesystem path, but to a combination path that includes both the location of the zip archive on the filesystem and the relative path to the module inside the archive. Even when software correctly uses the abstract resource APIs internally, interfacing with external components may still require the availability of an actual on-disk file.
ja: 第二に、 Python のソフトウェアの中には zip アーカイブから直接に動作させることをサポートするように書かれているものもありますが、やはり完全にインストールされることを前提にして書かれたソースコードが今も普通です。 zip アーカイブからソフトウェアを走らせようと試みてこの仮定を崩すと、 (とりわけ失敗動作がサードパーティのライブラリで起きる場合には) しばしば失敗動作がわかりにくく原因究明が困難になるでしょう。この問題の最もありがちなふたつの根源は、 C 言語拡張を zip アーカイブからインポートすることが CPython では *サポートされていない* こと (というのは、どんなプラットフォームの動的ローディング機構でもこのような動作が直接にはサポートされていないから) 、および、 zip アーカイブから動作する際には ``__file__`` 属性がもはや普通のファイルシステム上のファイルパスを参照しておらず、 zip アーカイブのファイルシステム上の置き場所のパスとアーカイブ内のモジュールへの相対パスの両方を含んだ連結パスになることです。ソフトウェア内では抽象化された資源への API 群を正しく扱えたとしても、外部の部品とのインタフェイスは依然として実際にディスク上に存在するファイルがないと動作できないかもしれません。

source: Like metaclasses, monkeypatching and metapath importers, if you're not already sure you need to take advantage of this feature, you almost certainly don't need it. If you *do* decide to use it anyway, be aware that many projects will require a failure to be reproduced with a fully installed package before accepting it as a genuine bug.
ja: メタクラスと同様に、モンキーパッチングとメタパスからのインポートは、この機能を使う利点をあなたが本当に必要としていると確信しているのでなければ、おそらくあなたはこの機能を使う必要がないと思われます。兎にも角にもこれを使う *意思を固めた* のであれば、 (訳注、この機能を使った時に生じた) ある動作不良を真性のバグであると認めてもらう前に、多くのプロジェクトではそれを完全インストールの状態で再現するように要求されるであろうということを認識しておいてください。

source: History
ja: 歴史

source: February 2013: This specification was approved through :pep:`427`.
ja: 2013年2月: :pep:`427` を通じてこの仕様書が承認されました。

source: February 2021: The rules on escaping in wheel filenames were revised, to bring them into line with what popular tools actually do.
ja: 2021年2月: 他の普及しているツールが実際にやるのと同じやり方に合わせて、 wheel のファイル名におけるエスケーピングの規則が修正されました。

source: Appendix
ja: 補遺

source: Example urlsafe-base64-nopad implementation::
ja: urlsafe-base64-nopad の実装の例::

source: Example
ja: 例

source: Specification
ja: 仕様

source: Core metadata specifications
ja: コアとなるメタデータの仕様

source: Fields defined in the following specification should be considered valid, complete and not subject to change. The required fields are:
ja: この後の仕様の中で定義されるフィールドは、正当かつ完全であって、変更の可能性がないものと見做されるべきです。必須のフィールドは以下の通り:

source: All the other fields are optional.
ja: これら以外のすべてのフィールドは必須のものではありません。
